桂林，简称桂，广西壮族自治区辖地级市、省域副中心城市 [52]  ，是世界著名风景游览城市、万年智慧圣地、全国重要高新技术产业基地，中国老工业基地，是国务院批复确定的中国对外开放国际旅游城市、全国旅游创新发展先行区和国际旅游综合交通枢纽，截至2019年，全市下辖6区10县、代管1个县级市、总面积2.78万平方千米， [44]  建成区面积162平方千米。 [1-3]  根据第七次人口普查数据，截至2020年11月1日零时，桂林市常住人口为493.1137万人。 [43]  2021年，桂林市实现地区生产总值2311.06亿元。 [53] 
桂林地处中国华南，湘桂走廊南端，是中央军委桂林联勤保障中心驻地、国家可持续发展议程创新示范区、中国旅游业态风向标，联合国世界旅游组织/亚太旅游协会旅游趋势与展望国际论坛永久举办地，是泛珠江三角洲经济区与东盟自由贸易区战略交汇的重要节点城市，国家卫生城市，是以新型工业为主的国际旅游胜地。 [4-5] 
桂林是首批国家历史文化名城，秦始皇统一岭南后属桂林郡。1201年，著名诗人王正功赋诗“桂林山水甲天下”。甑皮岩文化是史前中国多元一体进程的文化源流之一，甑皮岩发现的陶雏器填补世界陶器起源空白，是中国制陶技术重要的起源地之一。桂林是广西重要高校集聚区，拥有广西师范大学、桂林电子科技大学、桂林理工大学、桂林医学院、陆军特种作战学院等16所高校。
2021年3月，中俄外长会谈在桂林举行；4月26日，习近平总书记来到桂林象山公园考察调研:一定要呵护好桂林山水，努力打造世界级旅游城市、宜居城市